<div class="title">Варианты построения сети</div>
<div class="text">О том, как использовать несколько машин для PHP и MySQL, чтобы распределить нагрузку.
Эта глава предназначена тем, кто размещаете свое приложение не на чужом сервере, а на своем и пользуется
своей собственной линией выхода в Интернет. Во-первых, разрешите вас поздравить с таким богатством, так
как вы – одни из немногих, кто себе может позволить такую роскошь. Скорей всего у вас есть внутренняя
локальная сеть, которая через прокси смотрит в Интернет. На прокси-сервере расположен и Web-сервер, с
помощью которого вы выставили в Интернет Web-узел своей компании или организации. Понятно, что
установка дополнительных программ увеличит нагрузку на сервер, который мы уверены и без того загружен.
Мы предлагаем решение, которое позволит распределить нагрузку по двум машинам и значит увеличить
скорость работы PHP-приложений, взаимодействующих с базой данных.

Первый вариант изображен на Рис. 27. В Интернет выносятся две машины. На одной устанавливается Web-
сервер и PHP, а на другой сервер MySQL. При обращении к базе данных с помощью функции mуsql_connect()
вы указываете не как обычно localhost, а IP-адрес соседней машины.

Например:

IP-адрес первой машины 226.117.45.2

IP-адрес второй машины 226.117.45.7

Тогда в PHP-странице, что работает на первой машине будет строка
</div>
<div class="syntax">
mуsql_connect("226.117.45.7",$db);
</div>
<div class="text">
Недостаток этой схемы в том, что для второй машины требуется дополнительный IP-адрес. С другой стороны к
вашей базе данных могут обратиться из других PHP-страниц, которые хранятся на других машинах в
Интернете.
Вторая схема, изображенная на Рис. 28, еще более изощренная. В локальной сети выбирается машина, на
которую устанавливается сервер MySQL. При обращении к базе данных с помощью функции mуsql_connect()
вы опять-таки указываете IP-адрес второй машины.

Например:

IP-адрес первой машины: 226.117.45.2 – по такому адресу она видна из Интернета,

192.168.0.5 – по такому адресу она видна внутри сети

IP-адрес второй машины 192.168.0.104 - по такому адресу она видна внутри сети, а из Интернета не видна

Тогда в PHP-странице, что работает на первой внешней машине будет строка:
</div>
<div class="syntax">
mуsql_connect("192.168.0.104",$db);
</div>